ニューラルネットワークには特殊なアーキテクチャーの層があります
最初の層は入力層と呼ばれ
入力
この場合はx1とx2を含みます
次の層は隠れ層と呼ばれ
この最初の入力層で作成された一連の線形モデルです
最後の層は出力層と呼ばれ
線形モデルが結合されて非線形モデルになります
別のアーキテクチャーを使用することもできます
たとえば これは隠れ層が大きなものです
3つの線形モデルを結合して
出力層で三角形の境界が得られます
入力層のノードが多い場合はどうなるでしょうか
たとえば 個のニューラルネットワークの入力層には3つのノードがあります
これは2次元空間に住んでいないことを意味します
3次元空間に住んでいて
隠れ層は
線形モデルを持つそうですが
3つの空間に多くの平面を与え
出力層は3つの空間の非線形領域を結合します
一般に入力層にn個のノードがある場合
データはn次元空間にあると考えます
出力層のノードが多い場合はどうなるでしょうか
その場合は出力が多くなるだけです
その場合 マルチクラス分類モデルを持つことになります
画像が猫か 犬か それとも鳥かを尋ねるモデルの場合
出力層の
各ノードについて クラスごとのスコアを出力します猫の場合は1点
犬の場合は1点 鳥の場合は1点です
そして最後に ここで物事はかなりクールになります
層が多くなったらどうなるでしょう
その場合 ディープニューラルネットワークになります
ここで何が起きるかというと 線形モデルが結合して
非線形モデルになり これらが結合して さらに多くの非線形モデルになります
一般に これを何度も繰り返すことで
多くの隠れ層を持つ非常に複雑なモデルを得ることができます
ここでニューラルネットワークのマジックが起こります
実生活のモデルの多くには
たとえば 自動運転車やゲームプレイエージェントの場合
非常に多くの隠れ層があります
ニューラルネットワークは
おそらく右のように
n次元の空間を非常に非線形な境界で分割するだけです